## 谈谈你对http的理解？

http是超文本传输协议，是应用层协议，是基于tcp的（可靠的），用来完成从客户端到服务端的一系列请求响应活动。



最初设想的基本理念是：借助多文档之间相互关联形成的超文本（HyperText），连成可相互参阅的 WWW（World Wide Web，万维网）。

现在已提出了 3 项 WWW 构建技术，分别是：把 SGML（Standard Generalized Markup Language，标准通用标记语言）作为页面的文本标记语言的 HTML（HyperText Markup Language，超文本标记语言）；
作为文档传递协议的 HTTP ；指定文档所在地址的 URL（Uniform Resource Locator，统一资源定位符）。



http有哪些内容

- 通过请求和响应的交换达成通信

- HTTP 是不保存状态的协议

- 使用 Cookie 的状态管理

- 使用 URI 定位互联网上的资源

- 告知服务器意图的 HTTP 方法

- 持久连接

  为了解决上述 TCP 连接的问题，HTTP/1.1 和部分 HTTP/1.0 想出了持久连接的方法。其特点是，只要任意一端没有明确提出断开连接，则保持 TCP 连接状态。旨在建立一次 TCP 连接后进行多次请求和响应的交互。在 HTTP/1.1 中，所有的连接默认都是持久连接。

- 管线化



## 为什么需要ip和mac两个地址

> 先谈历史，现有mac，后有ip地址

链接层，以太网协议。以太网规定，连入网络的所有设备，都必须具有"网卡"接口。数据包必须是从一块网卡，传送到另一块网卡。网卡的地址，就是数据包的发送地址和接收地址，这叫做MAC地址。  

以太网广播，它不是把数据包准确送到接收方，而是向本网络内所有计算机发送，让每台计算机自己判断，是否为接收方。判断方式为，将包的标头里边的接收方mac地址与自身mac地址比较，来接收包或者丢弃包。

> 为什么引入ip地址

单单依靠mac地址的缺点：

- **效率低**。广播方式，成员人手一"包"。
- 两台计算机需要在**同一子网络**。互联网是无数子网络共同组成的一个巨型网络。

引入ip地址：

必须找到一种方法，能够区分哪些MAC地址属于同一个子网络。如果是同一个子网络，就采用广播方式发送，否则就采用"路由"方式发送。（网络层的诞生）

ip地址由两部分组成：网络+主机。

子网掩码，用于标识网络部分，判断是否是同一子网。



IP地址本质上是终点地址，它在跳过路由器（hop）的时候不会改变，而MAC地址则是下一跳的地址，每跳过一次路由器都会改变。



## 从输入 URL 到页面加载完成的过程

- 解析url。按照不同协议对应的url格式，将url中的各部分元素分拆出来。比如，http协议、域名、资源路径等。

- 生成http请求消息

  > 附消息结构

  +**请求行**，即第一行：*<方法><空格><URI><空格><http版本>*

  +**消息头**，一行一个 *<字段名><字段值>*

  +**空行**

  +**消息体**

  > 响应消息？

  +**请求行**: *<http版本><空格><状态码><空格><响应短语>*

  +**消息头**：一行一个 *<字段名><字段值>*

  +**空行**

  +**消息体**

- DNS 查询（委托操作系统将消息发送给服务器，需要提供IP地址），如果这一步做了智能 DNS 解析的话，会提供访问速度最快的 IP 地址回来

-  接下来是 TCP 握手，应用层会下发数据给传输层，这里 TCP 协议会指明两端的端口号，然后下发给网络层。网络层中的 IP 协议会确定 IP 地址，并且指示了数据传输中如何跳转路由器。然后包会再被封装到数据链路层的数据帧结构中，最后就是物理层面的传输了

- TCP 握手结束后会进行 TLS 握手，然后就开始正式的传输数据

- 数据在进入服务端之前，可能还会先经过负责负载均衡的服务器，它的作用就是将请求合理的分发到多台服务器上，这时假设服务端会响应一个 HTML 文件

- 首先浏览器会判断状态码是什么，如果是 200 那就继续解析，如果 400 或 500 的话就会报错，如果 300 的话会进行重定向，这里会有个重定向计数器，避免过多次的重定向，超过次数也会报错

- 浏览器开始解析文件，如果是 gzip 格式的话会先解压一下，然后通过文件的编码格式知道该如何去解码文件

- 文件解码成功后会正式开始渲染流程，先会根据 HTML 构建 DOM 树，有 CSS 的话会去构建 CSSOM 树。如果遇到 script 标签的话，会判断是否存在 async 或者 defer ，前者会并行进行下载并执行 JS，后者会先下载文件，然后等待 HTML 解析完成后顺序执行，如果以上都没有，就会阻塞住渲染流程直到 JS 执行完毕。遇到文件下载的会去下载文件，这里如果使用 HTTP 2.0 协议的话会极大的提高多图的下载效率。

- 初始的 HTML 被完全加载和解析后会触发 DOMContentLoaded 事件

- CSSOM 树和 DOM 树构建完成后会开始生成 Render 树，这一步就是确定页面元素的布局、样式等等诸多方面的东西

- 在生成 Render 树的过程中，浏览器就开始调用 GPU 绘制，合成图层，将内容显示在屏幕上了





## 常见的请求头

#### 用于匹配准确资源

Accept（e.g: text/html）、Accept-Language

#### 条件请求，范围请求

If-Match、If-Range、Range

#### 浏览器信息

User-Agent

#### 其他

via

content-length

#### 缓存

max-age（相对时间）

expires（绝对时间）





































## 不同版本的http































































































































































