## js垃圾回收机制

JavaScript垃圾回收的机制很简单：找出不再使用的变量，然后释放掉其占用的内存，但是这个过程不是时时的，因为其开销比较大，所以垃圾回收器会按照固定的时间间隔周期性的执行。

##### 标记清除（常用）

当变量进入执行环境是，就标记这个变量为“进入环境”。从逻辑上讲，永远不能释放进入环境的变量所占用的内存，因为只要执行流进入相应的环境，就可能会用到他们。当变量离开环境时，则将其标记为“离开环境”。

##### 引用计数

相互引用问题



## 性能优化

图片体积压缩

资源内联（图片，字体）

图片加载优化（雪碧图）

渐进式图片（要做到渐进式加载,我们的图片需要是JPEG格式,而JPEG格式的图片又分为两种,我们要做到渐进式加载的话,需要的是Progressive JPEG.）



dns预解析

资源预加载（prefetch）

懒加载



节流防抖



cdn





用户操作体验角度，网页响应快，够流畅（打开页面快，操作延迟小）







**资源加载方面的优化**：加载速度快、少加载、提前加载提前解析

措施：

加载速度（网络快+体积小）：cdn、dns预解析、资源预加载prefetch、缓存（文件指纹），gzip（gzip文件可由前端构建生成）

资源懒加载（按需加载）、打包体积优化（资源拆分+抽取重复引用代码+去掉dead code）

第三方插件的按需引入（babel-plugin-component）

减少请求：资源内联（图标、字体）、节流防抖、雪碧图

优化图片加载：图片压缩、雪碧图、渐进式图片、webp格式图片



**操作和渲染上**

减少dom操作： vdom、多次dom合并

重绘回流问题：尺寸属性获取用缓存变量、多用类属性少用js、尽量减少元素的影响范围



**内存消耗**

较少闭包，手动清理



使用 Chrome Performance 查找性能瓶颈



**优化 SourceMap**

生产环境推荐： cheap-module-source-map



**vue优化**

- 长列表性能优化  ，Object.freeze

  Vue 会通过 Object.defineProperty 对数据进行劫持，来实现视图响应数据的变化，然而有些时候我们的组件就是纯粹的数据展示，不会有任何改变，我们就不需要 Vue 来劫持我们的数据





## 网页中的图片资源为什么分放在不同的域名下？

浏览器对并发请求的数目限制是针对域名的，即针对同一域名（包括二级域名）在同一时间支持的并发请求数量的限制。如果请求数目超出限制，则会阻塞。因此，网站中对一些静态资源，使用不同的一级域名，可以提升浏览器并行请求的数目，加速界面资源的获取速度。

> 问题：
>
> 并行请求是指什么？





## 浏览器与服务器建立一个TCP连接后，是否会在完成一个http请求后断开？什么条件下会断开？

在HTTP/1.0中，一个http请求收到服务器响应后，会断开对应的TCP连接。这样每次请求，都需要重新建立TCP连接，这样一直重复建立和断开的过程，比较耗时。所以为了充分利用TCP连接，可以设置头字段Connection: keep-alive，这样http请求完成后，就不会断开当前的TCP连接，后续的http请求可以使用当前TCP连接进行通信。



## 一个TCP连接可以同时发送几个HTTP请求？

HTTP/1.1中，单个TCP连接，在同一时间只能处理一个http请求，虽然存在Pipelining技术支持多个请求同时发送，但由于实践中存在很多问题无法解决，所以浏览器默认是关闭，所以可以认为是不支持同时多个请求。

HTTP2提供了多路传输功能，多个http请求，可以同时在同一个TCP连接中进行传输。


## 浏览器http请求的并发性是如何体现的？并发请求的数量有没有限制？

页面资源请求时，浏览器会同时和服务器建立多个TCP连接，在同一个TCP连接上顺序处理多个HTTP请求。所以浏览器的并发性就体现在可以建立多个TCP连接，来支持多个http同时请求。

Chrome浏览器最多允许对同一个域名Host建立6个TCP连接，不同的浏览器有所区别。



## 为什么浏览器允许的并发请求数是有限制的？

同一时间针对同一域名下的请求有一定数量限制。超过限制数目的请求会被阻塞。

> 是指http请求？还是建立的tcp数？



## 为什么要减少http请求？

- http请求头的数据量























