# 框架

- vue原理

  > 数据驱动的实现

  数据驱动视图。

  vue初始化的时候，遍历data，定义getter 和setter，后续，在getter收集依赖，在setter触发依赖更新。

  所谓依赖就是wacher的实例。当回调是render函数时，称为渲染watcher。开始执行渲染的时候，render人数会读取data，会触发getter，会执行依赖收集的操作。有一个专门的类Dep来管理依赖。当渲染一个组件的时候，会把这个组件的渲染watcher赋值到Dep.watcher，getter执行就把Dep.watcher添加到自己的dep实例。后续当修改数据的时候，触发setter。就会对这个dep实例执行dep.notify，实际是watcher.update。里边的逻辑是queueWatcher(watcher)，把watcher添加到一个队列中，不会再重复添加相同的watcher。通过nextTick执行watcher.run。就是render函数，生成vnode，patch，更新dom。

- vue patch

  新旧vnode，sameNode？

  否，则创建新的节点，删除旧节点。

  是，有vnode.text，更新text。否则进入比较children环节。

  只有新children，添加children。

  只有旧children，删除children。

  新旧children都存在，updateChildren。

  4中情况做对比（双指针），找出相同node。

  - sameVnode(oldStartVnode, newStartVnode)？
  - sameVnode(oldEndVnode, newEndVnode)？
  - sameVnode(oldStartVnode, newEndVnode)？
  - sameVnode(oldEndVnode, newStartVnode)？

  找到sameNode然后做更新。一般4种情况会匹配出相同节点，无非是新增，删除，更新节点，调换位置。

  4种情况不匹配，遍历old children，生成key-value为key-node

  的map，看是否有newStartVnode的key相同的oldVnode，没有则辨明是新元素，新怎该操作。有，则还要执行sameNode判断是否同意节点，除了判断key 还要判断tagName和其他一些属性，sameNode就做更新操作。

- vuex

  作用是两点。

  1. vuex是一个状态管理工具。把应用中一些共享数据集中存放在vuex中，方便在应用的任何一个地方访问和使用。
  2. 数据的变更需要通过commit mutation。约束了数据变更方式，使得数据变更可追踪。

  **vuex是响应式原理？**

  使用的vue的响应式机制。内部创建vue实例，store就是vue实例的data。那里边的响应式工作就是vue做的了，getter setter。另外提供一些工具函数，方便使用。

  **怎么约束数据变更方式？**

  开发环境，strict： true进入严格模式。会对store开启一个watcher，后续数据变更的时候会检查withCommiting这个字段来判断是否通过commit mutation的方式。true就是commit mutation。

  **怎么使得每个vue实例都能访问store？**

  通过mixin，在beforeCreate钩子，把store定义到当前的vm实例上。

- computed 和 watcher区别

  计算属性也属于watcher，都是同一个类watcher实例化出来的。适用于定义一个依赖其他响应式数据的属性。是一个惰性的watcher。依赖的数据发生变化，普通的watcher就会执行相应的回调函数，computed有一个标志位dirty，依赖数据变化或者还没做第一次求值时，dirty设为true，并执行计算最终的输出值，并与旧的value做对比，只有两个值不同，才会做视图更新的操作。重置dirty。

  computed定义属性，watcher一般是写业务逻辑。

- nextTick

  nextTick就是维护了一个事件队列。调用nextTick的时候，会把传入的函数添加到事件队列里边去。此时会判断判断清空事件队列的这个操作是否在操作中，是的话，把事件添加到队列里边就会被执行了，否则的话就会执行这个操作。具体是通过promise、setTimout等，遍历去执行，这样就会加入到js的事件循环中，异步去执行这个事件了。

- vue3 的 类似 hooks 的原理是怎么样的

- vue3的认识

  1. 数据响应式 有getter setter 改成 proxy方式。proxy代理的是整个对象，不是对象属性。

  2. COMPOSITION API

     强调的逻辑组合

     vue2.x 使用的是options的方式组织代码，data computed methods。

     composition api就是把这些选项打散， 按你的逻辑去组织代码。比如，我这边定义一些响应式变量，需要用到这些响应式变量的方法，就可以就近定义。这样代码就可以按逻辑去分块，不需要项之前一样东一快西一快。因为想2.xdata就统一定义在data 选项中，现在他提供了reactive的api，可以把我们的变量处理成响应式的，这样我们的响应式数据就可以再任意地方定义的。其实就是把vue2.x内部一些响应式api暴露给开发者了。

  3. 一个组件支持多个根元素

  4. vite？

- vue-lazyload

  为每一个带v-lazy指令的图片元素创建一个listener。listener主要是一些状态维护，如图片加载状态等的属性。还有获取位置信息、判断是否在可视区（`getBoundingClientRect`）、加载图片等的工具方法。

  这个listener会放进一个叫做ListenerQueue的队列中，滚动时，遍历lstener，检查是否在可视区，在则加载图片。

  _imageCache记录加载过得src，load时候判断是否已经加载过，加载过直接修改状态就可以。

  加载完的listerner还在queue里边，而且滚动时候还会checkInView！！！为什么加载完的元素还要计算呢？会重排啊！！

- lib-flexible + px2rem-loader

  lib-flexible， 字体是宽度十分之一。

  ```js
    function refreshRem(){
          var width = docEl.getBoundingClientRect().width;
          if (width / dpr > 540) {
              width = 540 * dpr;
          }
          var rem = width / 10;
          docEl.style.fontSize = rem + 'px';
          flexible.rem = win.rem = rem;
      }
  ```

  px2rem-loader

- iview

  iview自己的通讯机制？

  封装了dispatch和broadcast两个方法。

  dispatch，循环$parent,查找到componentName为相应值的父节点，并触发事件。

  broadcast，$children.forEach，递归，查找到每个children下面，componentName为相应值的子节点（每条子节点链匹配的第一个节点），触发事件。













