## JS

- 怎么理解闭包

  > 是什么？应用？注意点？

  应用场景：防抖节流

  注意：用完销毁。防止内存泄漏。

- 原型

- 继承

- Web Worker

- import 和 require 导入的区别

  > 高频题，考察 ES6 模块和 CommonJS 模块 的区别。关键点：1. 前者是值的引用，后者是值的拷贝。2.前者编译时输出接口，后者运行时加载。
  >
  > 推荐文章：**前端模块化：CommonJS,AMD,CMD,ES6**[4]

- require 有什么性能问题

  > 好好想想上一个题的区别就能想到了





## css相关



- 如何垂直水平居中

- `flex: 0 1 auto;` 是什么意思？

- less 的 & 代表什么？

- css 优先级

- 避免 css 全局污染。

  > 我常用的 css modules

- css modules 的原理

  > 生成唯一的类名

- 有一个 a 标签，如何动态的决定他的样式。

  > 我说了先写几个 css，然后外部传一个前缀的方式。面试官问了都要这样吗？我说可以通过 context 的方式，就不需要每个组件都传了。





## 网络

- 说一下浏览器缓存

  浏览器缓存分为**强缓存**和**协商缓存**，强缓存会直接从浏览器里面拿数据，协商缓存会先访问服务器看缓存是否过期，再决定是否从浏览器里面拿数据。

  控制强缓存的字段有：Expires 和 Cache-Control，Expires 和 Cache-Control。

  控制协商缓存的字段是：Last-Modified / If-Modified-Since 和 Etag / If-None-Match，其中 Etag / If-None-Match 的优先级比 Last-Modified / If-Modified-Since 高。

- COOKIE 和 SESSION 有什么区别？



## 框架

- vue原理

  > 数据驱动的实现

- vue diff
- vuex
- 





## 拓展

- Ts 有什么优势

> 讲道理所有现在在网上能查到的优势都是得益于**静态语言**的优势。

- type 和 interface 的区别

> 这是一个高频题，如果考察 TS，这应该是最容易考察的，网上也都能查到相关的资料，但是很可能忽略一个点：**type 只是一个类型别名，并不会产生类型**。所以其实 type 和 interface 其实不是同一个概念，其实他们俩不应该用来比较的，只是有时候用起来看着类似。

详细看相关解说。





## 项目

- 你在项目如何优化的

- 你做的项目有什么值得说的

> 基本上就是考察项目的亮点，可以说一些项目难点是如何解决的，或者介绍一些项目中用到的牛逼的技术。

- vue的优化手段

  冻结（一些配置类的数据或其他不需要响应式的数据。冻结，防止依赖收集。）

  key（尽量不用index，准确识别相同node，并做更新）

  computed

  代码模块化（组件化开发，复用代码）

  vue-router，路由懒加载

  keep-alive，对组件进行缓存，从而节省性能

  理解vue的生命周期（父子组件的钩子执行顺序）

- 性能优化

- 有用过ssr吗

- 状态管理

- node 熟悉吗

- 组件库如何做按需加载

  > 我常用的是`babel-plugin-import`

- webpack 如何实现动态加载

  > 讲道理 webpack 动态加载就两种方式：`import()`和 `require.ensure`，不过他们实现原理是相同的。
  >
  > 我觉得这道题的重点在于动态的创建 script 标签，以及通过 `jsonp` 去请求 **chunk**，推荐的文章是：**webpack 是如何实现动态导入的**[5]

- webpack 能动态加载 require 引入的模块吗？

  > 应该是不能的，前面说了，webpack 支持动态导入基本上只能用`import()` 和`require.ensure`。

- require 引入的模块 webpack 能做 Tree Shaking 吗？

  > 不能，Tree Shaking 需要静态分析，只有 ES6 的模块才支持。

- 设计一个 input 组件需要哪些属性。我说了 value 、defaultValue、onChange

- value 的类型是什么？

- onChange 怎么规定 value 的类型





## 代码实现

- 防抖、节流怎么实现的

- 原型，class B 继承 class A 翻译成 es5 应该是什么样子

- 手写 Promise.all

- 手写：并发只能 10 个

- 写一个 promise 重试函数，可以设置时间间隔和次数。`function foo(fn, interval, times) {}`

  > 常规题，网上有参考答案的。

- 高性能渲染十万条数据

  对于一次性插入大量数据的情况，一般有两种做法：

  1. 时间分片
  2. 虚拟列表

- 实现一个 fill 函数，不能用循环。

  > fill() 方法用于将一个固定值替换数组的元素。array.fill(value, start?, end?)
  >
  > 可递归实现。

- 用 ES5 实现私有变量

  > 闭包

- 







## 算法

- 求最大公共前缀，如 `['aaafsd', 'aawwewer', 'aaddfff'] => 'aa'`

- 算法题，怎么判断单链表相交。

  > 很多种方法，我当时说的是最后一个节点如果相同，那么就代表相交。

- 算法题，怎么找到第一个相交的节点。

  > 同时遍历两个链表到尾部，同时记录两个链表的长度。若两个链表最后的一个节点相同，则两个链表相交。有两个链表的长度后，我们就可以知道哪个链表长，设较长的链表长度为 len1,短的链表长度为 len2。则先让较长的链表向后移动(len1-len2)个长度。然后开始从当前位置同时遍历两个链表，当遍历到的链表的节点相同时，则这个节点就是第一个相交的节点。
  >
  > 这是我刚想到的一种方式，不过当时面试的时候我记得好像更简单，但是想不起来了。

