## 项目

- 你在项目如何优化的
- 项目难点以及怎么解决的
- 项目有哪些亮点？
- 聊聊有什么技术上的沉淀
- 你做的项目有什么值得说的

> 基本上就是考察项目的亮点，可以说一些项目难点是如何解决的，或者介绍一些项目中用到的牛逼的技术。

- vue的优化手段

  冻结（一些配置类的数据或其他不需要响应式的数据。冻结，防止依赖收集。）

  key（尽量不用index，准确识别相同node，并做更新）

  computed

  代码模块化（组件化开发，复用代码）

  vue-router，路由懒加载

  keep-alive，对组件进行缓存，从而节省性能

  理解vue的生命周期（父子组件的钩子执行顺序）

- 性能优化

- 有用过ssr吗

- 状态管理

- node 熟悉吗

- 组件库如何做按需加载

  > 我常用的是`babel-plugin-import`

- webpack 如何实现动态加载

  > 讲道理 webpack 动态加载就两种方式：`import()`和 `require.ensure`，不过他们实现原理是相同的。
  >
  > 我觉得这道题的重点在于动态的创建 script 标签，以及通过 `jsonp` 去请求 **chunk**，推荐的文章是：**webpack 是如何实现动态导入的**[5]

  1. 根据 `installedChunks` 检查是否加载过该 **chunk**
  2. 假如没加载过，则发起一个 **`JSONP`** 请求去加载 **chunk**
  3. 设置一些请求的错误处理，然后返回一个 **Promise**。

- webpack 能动态加载 require 引入的模块吗？

  > 应该是不能的，前面说了，webpack 支持动态导入基本上只能用`import()` 和`require.ensure`。

- require 引入的模块 webpack 能做 Tree Shaking 吗？

  > 不能，Tree Shaking 需要静态分析，只有 ES6 的模块才支持。

- 设计一个 input 组件需要哪些属性。我说了 value 、defaultValue、onChange

- value 的类型是什么？

- onChange 怎么规定 value 的类型

- webpack 如何做性能优化

  webpack 做性能优化主要是考虑打包体积和打包速度。

  体积分析用 `webpack-bundle-analyzer` 插件，速度分析用：`speed-measure-webpack-plugin` 插件。

  打包速度优化瓶子君的：玩转 webpack，使你的打包速度提升 90%。

- es module 和 commonjs 的区别

  高频题，考察 ES6 模块和 CommonJS 模块 的区别。关键点：1. 前者是值的引用，后者是值的拷贝。2.前者编译时输出接口，后者运行时加载。

  推荐文章：前端模块化：CommonJS,AMD,CMD,ES6

- vue里如何做动态加载

- 动态加载的原理是啥，就是 webpack 编译出来的代码

  讲道理 webpack 动态加载就两种方式：`import()`和 `require.ensure`，不过他们实现原理是相同的。

  我觉得这道题的重点在于动态的创建 script 标签，以及通过 `jsonp` 去请求 **chunk**，推荐的文章是：webpack 是如何实现动态导入的

- webpack 原理

  大致就是：

  1. 初始化参数：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数；
  2. 开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执行对象的 run 方法开始执行编译；
  3. 确定入口：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件；
  4. 编译模块：从入口文件出发，调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理；
  5. 完成模块编译：在经过第 4 步使用 Loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系；
  6. 输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会；
  7. 输出完成：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统。

  在以上过程中，Webpack 会在特定的时间点广播出特定的事件，插件在监听到感兴趣的事件后会执行特定的逻辑，并且插件可以调用 Webpack 提供的 API 改变 Webpack 的运行结果。

- babel 原理

- 虚拟 DOM 的理解

- 了解多端的原理吗？

- 写过 webpack loader 或者插件吗

- 如何实现图片懒加载

- 如何提高图片懒加载的效率

  瓶颈？
  
  图片元素的获取位置属性，引发重排。
  
  获取元素会有性能问题吗？
  
  优化：
  
  - 节流，限制频率，滚动事件 resize事件等。
  - getBoundingClientRect引发的重排。把getBoundingClientRect方法返回的尺寸对象缓存起来，避免重排。
  
  - 获取元素会有性能问题吗？如果有，则生成元素的时候（vue自定义指令钩子），把图片元素缓存起来，避免多次获取元素。
  
- PWA 的原理

  配置信息，添加到设备桌面，像应用一样
  
  缓存资源，获取资源策略（缓存优先、网络优先）
  
- 如何写一个 PWA

- `getBoundingClientRect` 方法的弊端

  重排？
  
- 前端性能优化有哪些；

- 静态资源加载和更新的策略；

- CDN 服务器的了解和使用；缓存静态资源的注意事项；
- history 路由和 hash 路由的区别, 在浏览器有什么影响；
- http 1.1 与 http 2 的区别；
- 遇到过什么 Webpack 上的坑；
- 什么是虚拟 DOM；
- 为什么虚拟 DOM 的操作比 DOM 更快；
- 谈一下你对 MVVM 的认识；
- 谈一下你对 Vue 的认识，以及 Vue 底层实现的机制；
- Webpack 和 Gulp的区别都有哪些, 分别适用于什么样的情形；
- CDN 服务器的了解和使用；
- 谈一谈自己做过的项目，分别用到了什么技术；
- 热更新实现的机制；
- 合并两个数组
- 内存泄漏
- 闭包
- 面向对象理解
- 函数式编程理解
- 斐波那契数列？怎么优化？
- http和https区别
- https建立的过程
- 对微服务有什么了解？
- 从数组中找出三数之和为n
- 对设计有研究吗

- 红色适合搭配什么颜色，忌讳搭配什么颜色
- vue和react的区别
- react fiber架构的理解
- 实现一个css框架你有什么思路吗
- 二分查找的时间复杂度怎么求？
- 看过算法导论吗
- 对图有了解吗
- http建立连接过程，为什么不是四次或两次握手
- 做软件管家是怎么分析需求的？最大收获是什么？现在翻盘想想有什么做的好的地方，和可以改进的地方？
- 权限管理是怎么做的？
- 对未来的规划
- 以后对全栈有兴趣吗
- 前端未来规划？

- 3年之后的规划？
- 有明确的想从事的路线吗？to B？to C？全栈？
- node主要用来解决什么问题？
- node做BFF的优点是什么？
- 对项目监控这块有什么了解吗？
- 对微服务有了解吗
- 聊一聊docker？
- 当时什么从事前端？
- 整个学习历程是什么？
- 介绍部门团队的情况
- 5g时代的来临对前端有什么机遇与挑战？

- Html4，html5是建立在http上的，http的下一代要解决什么问题？

- 对现在主流前端框架的看法？

- 看你有github，你一般在github上做什么呢？

- github看过什么关于前端项目的源码？

- 向什么源码提过pr？

- restful接口架构的优缺点？

- restful接口架构会导致什么安全问题，具体怎么解决？

- 团队合作有遇到过分歧吗？最后是怎么解决的？有什么事例最后是采取你建议的解决方案？

- .html5有哪些新特性、移除了那些元素？（这是一个很经典的问题，基本上都会问到，当然后面会展开部分知识点）
  新特性
  （1）语意化更好的内容元素，比如 article、footer、header、nav、section，
  表单控件，calendar、date、time、email、url、search;
  （2）一些功能标签，如绘画 canvas，用于媒介播放的 video 和 audio 元素;
  （3）本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失;
  sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除;
  （4）新的技术，如webworker, websocket, Geolocation;
  移除的元素：
  （1）纯表现的元素：basefont，big，center，font, s，strike，tt，u;
  （2）对可用性产生负面影响的元素：frame，frameset，noframes；

- cookies，session,sessionStroage和localStorage的区别
  首先要分清的是，cookies，sessionStroage和localStorage是在客户端，session是在服务器端。服务器端的session机制， session 对象数据保存在服务器上。实现上，服务器和浏览器之间仅需传递session id即可，服务器根据session id找到对应用户的session对象。会话数据仅在一段时间内有效，这个时间就是server端设置的session有效期。服务器session存储数据安全一些，一般存放用户信息，浏览器只适合存储一般数据
  其次，是cookies，sessionStroage和localStorage三者的区别
  （1）cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），即cookie在浏览器和服务器间来回传递。而sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。
  （2）存储大小限制也不同，cookie数据不能超过4k，同时因为每次Http请求都会携带cookie（这里可能还会追问，cookie是在http报文什么地方，答:cookie是携带在http请求头上的），所以cookie只适合保存很小的数据，比如会话标识sessionStroage和localstroage虽然也有大小限制，但是比cookie大很多，可以达到5M；
  （3） 数据有效期也不同，cookie在设置的有效期（服务端设置）内有效，不管窗口或者浏览器是否关闭，sessionStroage仅在当前浏览器窗口关闭前有效（也就是说只要这个浏览器窗口没有关闭，即使刷新页面或进入同源另一页面，数据仍然存在。关闭窗口后，sessionStorage即被销毁）；localStroage始终有效，窗口或者浏览器关闭也一直保存；
  （4） Web storage 支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者。

- meta标签有哪些？**[点这里](http://www.cnblogs.com/qiumohanyu/p/5431859.html)**

- 布局方面 [参考这一篇](http://brianway.github.io/2017/05/18/css-layout-classical-problems/)

- BFC概念及使用[BFC概念及使用](http://www.jianshu.com/p/fc4c2d8a0018)

- flexbox [阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html)

- CSS如何实现居中[CSS实现居中的7种方法](http://blog.csdn.net/chenmoquan/article/details/41547609)

- XHR具体底层原理(要求手写ajax)

  ```js
  function ajax(){    
      var xmlhttp;    
      if(window.XMLHttpRequest){        
          xmlhttp = new XMLHttpRequest();    
      }else{        
          // code for IE6, IE5        
          xmlhttp = ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");    
      }     
      //判定执行状态    
      xmlhttp.onreadystatechange = function(){        
          /*        
          readyState            
          0: 请求未初始化            
          1: 服务器连接已建立            
          2: 请求已接收            
          3: 请求处理中            
          4: 请求已完成，且响应已就绪        
          status            
          200:请求成功            
          404:未找到            
          500:服务器内部错误        
          */        
          if (xmlhttp.readyState==4 && xmlhttp.status==200){
              document.getElementById("myDiv").innerHTML=xmlhttp.responseText;
              //获得字符串形式的响应数据        
          }      
      }    
      xmlhttp.open("Get","url",true);     
      //设置头信息    
      xmlhttp.setRequestHeader("Content-type","application/x-www-form-urlencoded");     
      //将信息发送到服务器    
      xmlhttp.send();     
  }
  ```

- 什么是闭包?堆栈溢出有什么区别？ 内存泄漏? 那些操作会造成内存泄漏？怎么样防止内存泄漏？
  闭包：就是能够读取其他函数内部变量的函数。
  堆栈溢出：就是不顾堆栈中分配的局部数据块大小，向该数据块写入了过多的数据，导致数据越界，结果覆盖了别的数据。经常会在递归中发生。
  内存泄露是指：用动态存储分配函数内存空间，在使用完毕后未释放，导致一直占据该内存单元。直到程序结束。指任何对象在您不再拥有或需要它之后仍然存在。
  造成内存泄漏：
  setTimeout 的第一个参数使用字符串而非函数的话，会引发内存泄漏。
  闭包、控制台日志、循环（在两个对象彼此引用且彼此保留时，就会产生一个循环）
  防止内存泄露：
  (1)不要动态绑定事件；
  (2)不要在动态添加，或者会被动态移除的dom上绑事件，用事件冒泡在父容器监听事件；
  (3)如果要违反上面的原则，必须提供destroy方法，保证移除dom后事件也被移除，这点可以参考Backbone的源代码，做的比较好；
  (4)单例化，少创建dom，少绑事件。

- js继承

- es6中let和const

- 自己实现一个Promise

- js中this的指向

- window的onload事件和domcontentloaded谁先谁后？

-  for...in迭代和for...of有什么区别？

- 从输入URL到页面加载发生了什么？

- 说一下缓存相关的知识吧？

- 请描述一下DNS解析的具体过程？

- TCP是如何发起连接和关闭连接的？这个So easy!三次握手，四次挥手呗！

- 你知道哪些状态码？

- 刚刚你说的整个过程中，有哪些优化手段可以优化提高网页响应速度？

  分享一篇非常[全面的优化的文章](https://csspod.com/frontend-performance-best-practices/)

- 实现一个div滑动的动画，由快至慢5s结束（不准用css3)。xxs、csrf、SQL注入

- 归并排序？

- 你了解的安全性问题？

  xss、csrf、SQL注入

















- 自己有什么技术上的优势

  解决问题的能力。开发中会经常使用到别人开发的工具。遇到问题怎么解决。

  源码阅读。不是仅仅使用别人提供的东西。

  源码修改，konva解决的问题。

  被认可的，新的小的团队。组件由我负责开发。

  帮助其他开发人员解决问题。

- 最近在研究什么技术？

  electron、flutter 跨端

  node

- 职业规划

  技术上的提升为主

  技术面：新知识，electron、flutter、node，视野、新鲜感

  更优秀的开发者：

  很多东西要在工作中学习的，接触到不同的项目、不同的人、不同的项目组。做同一个东西，不同人的人方法、方式和要求是不同的。我当然认为在这边可以学习到怎么把项目做得更好。

  怎么去开展一个新项目、考虑哪些问题、怎么去分析考虑、怎么设计、怎么监控等。这个需要时间去积累和沉淀的。所以团队还是很重要的。

  可以主导项目。

- 移动端的业务有做过吗？

- 当业务重的时候怎么安排时间？

- 